Deutsche Bergleute vor Ort. Tief unter der Erde brechen sie die Kohle. In vielstündiger Schicht
leisten sie die schwerste Arbeit, die es überhaupt gibt. Trotzdem übernehmen diese
Männer jetzt freiwillig noch zusätzliche Sonntagsschichten. Den Lohn dafür haben sie
dem Führer zum Bauen neuer Panzer zur Verfügung gestellt. Die deutschen Bergleute geben mit dieser
Panzerschicht zu Ehren der Helden von Stalingrad, der ganzen Nation, ein leuchtendes Beispiel für
die Einsatzbereitschaft der Heimat. In einem deutschen Hüttenwerk.
Stahl wird für den Guss vorbereitet. Eine Gießgrube. Hier sollen gewaltige
Maschinen für unsere Waffenschmieden entstehen. Die Zuflusskanäle für das flüssige Eisen.
Die Form für ein Turbinenrad, das nun gegossen werden soll. Das flüssige Metall wird in mächtigen
Pfannen herangeführt.
Das Gussstück wird ausgehoben.
Die gegossenen Maschinenteile werden gereinigt.
Nach der Reinigung werden die einzelnen Teile durch mechanische Bearbeitung für die Montage
fertig gemacht. Auf der Karusselldrehbank. Turbinenräder. Ein Kranteil.
Ständer für schwere Werkzeugmaschinen auf den Transport zu den Montagewerken.
Ein neues Kraftwerk.
Diese Kraftmaschinen sind in kurzer Zeit voll einsatzbereit für die deutsche Rüstung.
Die Räder laufen an. Jetzt gilt es, die neu gewonnenen Arbeitsplätze zu besetzen.
Im hohen Norden der finnischen Front. Rentierschlitten versorgen eine
Kompanie mit Munition und Verpflegung. An der Murrmann-Front herrschen noch immer 35 bis 40 Grad Frost.
Nach monatelanger Polarnacht gibt es jetzt die ersten sperrlichen Sonnenstrahlen.
Die Soldaten, die hier die Wacht halten, sind zumeist alte Narvikämpfer.
Ein Spähtrupp rückt in seine Ausgangsstellung. Er soll den genauen Verlauf neu errichteter
feindlicher Stellungen erkunden.
Der Spähtrupp hat die eigenen Linien verlassen und pirscht sich an den Gegner heran.
Eisige Schneeböen begünstigen das Unternehmen.
Ein vorgeschobenes MG übernimmt den Feuerschutz.
Von hier aus hat der Spähtruppführer guten Einblick in das feindliche Gelände.
Der Feind hat die Bewegungen erkannt. Mit MG-Feuer werden die Soviets niedergehalten.
Artillerie legt Sperrfeuer.
Der Spähtrupp begibt sich sofort zum Regimentsgefechtsstand.
Ein verwundeter Kamerad wird verbunden.
Ein Hundeschlitten soll ihn zurückbringen.
Ein Fliegertuch, ein Sanitätsflugzeug, bringt den Verwundeten auf schnellstem Wege zum
Truppenverbandsplatz.
An der Front südlich des Ladogasees.
Nach Huten eines Bataillons, das sich in beweglicher Kampfführung vom Gegner absetzt
und auf die verkürzte Hauptkampflinie zurückgeht.
In kleinen Trupps löst sich die Kampfgruppe vom Feind.
Verwundete werden weiter nach rückwärts geleitet.
Der Kampf war erbittert und hat manches Opfer gefordert, aber der Zweck dieses Einsatzes
ist erreicht.
Diese Männer hielten ihre Gräben gegen stärkste Übermacht und brachen damit im entscheidenden
Augenblick die Stoßkraft des feindlichen Angriffs.
Am mittleren Frontabschnitt.
Ein Transportzug hat frische Reserven herangebracht.
In Marschkolonne geht es nach vorn.
Solche Wehrtürme wurden an besonders unübersichtlichen Stellen des Mittelabschnittes errichtet.
Das Gelände ist weithin zu übersehen.
Dort hinten Bolschewisten in dichten Wellen.
Die Hauptkampflinie ist in Sekunden abwehrbereit.
Flakartillerie richtet ihre Rohre auf feindliche Panzer.
Ein Bataillon des Infanterieregiments Feldherrenhalle stößt in die Flanke des Gegners und drängt
ihn von unseren Linien ab.
Mit der blanken Waffe vorwärts.
In einem Wald löst sich das Gefecht in Einzelkämpfe auf.
Ein sowjetisches Fernsprechkabel.
Die Sowjets erlitten auch bei diesem Angriff schwere Verluste.
U-Boot auf Feinfahrt im Nordatlantik.
Scharfer Ausguck ist mitentscheidend für den Erfolg.
Schatten an der Kimm, ein Geleitzug.
Kommandant auf die Brücke.
Hier der Geleitzug in Trickdarstellung.
Das U-Boot links gibt Funkmeldung.
Sie wird in der Befehlsstelle des BDU aufgenommen.
Der Geleitzug befindet sich im Quadrat C12.
Großadmiral Dönitz setzt weitere U-Boote an.
Die Kommandanten empfangen die Befehle.
Die Boote ändern den Kurs.
Mit hoher Fahrt geht es gegen das neue Ziel.
Das funkende U-Boot ist von einem Zerstörer ausgemacht.
Mit äußerster Kraft versucht es sich dem Verfolger zu entziehen.
Der Zerstörer feuert.
Die Einschläge liegen zu dicht.
Kurswechsel.
Alarm. Das Boot muss taufen.
Steil stößt das Boot in die Tiefe.
Der Zerstörer überläuft das getauchte U-Boot und bekämpft es mit Wasserbomben.
Inzwischen haben auch zwei der durch Funk herangerufenen U-Boote mit dem Geleit Fühlung bekommen.
Am Horchgerät.
Der jagende Zerstörer wird genau verfolgt.
Der Zerstörer steht über dem Boot.
Der Geleitzug versucht der drohenden Gefahr durch Kurswechsel nach Süden auszuweichen.
Die begleitenden Zerstörer jagen aufgeregt um die Transporter.
Die herangerufenen Boote kleben jedoch mit äußerster Zähigkeit am Geleit.
Selbst schwere See kann sie von ihrer Aufgabe nicht abbringen.
Im Dunst an der Kimm ist der Feind noch gut zu erkennen.
In tagelanger harter Jagd gelingt es den U-Booten sich vor das Geleit zu setzen.
Rechts im Bild haben inzwischen weitere U-Boote des angesetzten Rudels Anschluss gefunden.
Die ersten beiden U-Boote stehen jetzt in guter Schussposition.
Kaufen zum Angriff.
Im Unterwasserangriff werden mit mehreren Torpedos die ersten Schiffe herausgeschossen.
Die feindlichen Zerstörer und Kavetten kämmen das Gebiet in dem sie die U-Boote vermuten
mit Wasserbomben ab.
Inzwischen gelingt es auch den zuletzt herangerufenen U-Booten sich in der Abenddämmerung in günstige
Schussposition zu setzen.
Eines dieser jagenden Boote muss wegen Maschinenschadens die Jagd unterbrechen.
Diesmal fallen im nächtlichen Überwasserangriff mehrere Schiffe unseren Torpedos zum Opfer.
Der Rest des Geleitzuges ist zersprengt.
Die U-Boote haben verschossen, neue Aale kommen ins Rohr.
Torpedoklappen auf!
Achtung, alles klar!
Schuss!
Torpedo läuft!
Mit der Stoppuhr wird der Lauf verfolgt.
Treffer!
Rohr 2 fertig!
Schuss!
Wieder Treffer!
Mit Leuchtgranaten und Scheinwerfern wollen die feindlichen Zerstörer die deutschen U-Boote fassen.
Rechts versucht eines der übrig gebliebenen Schiffe ein Tanker nach Norden zu entkommen.
Er trifft auf das zurückgebliebene U-Boot, das inzwischen seinen Maschinenschaden behoben hat.
Im kurzen Artillerieüberfall wird der Tanker in Brand geschossen und vernichtet.
Das ausgelaufene brennende Öl bedeckt weithin das Meer.
Deutsche U-Boote jagen den Feind.
Ihre Losung heißt Angriff!
Rand versenken!
Angriff!